Comentario DVD
Bienvenidos. Soy Chris Weitz,
director de Luna Nueva.
Conmigo está, por arte de magia,
desde Londres, Peter Lambert,
mi cómplice en el crimen,
montador de Luna Nueva.
Hola.
Ése fue el logotipo de Summit, maravilloso.
Parte del motivo que...
Bien, aquí está la luna.
El motivo por el que comenzamos así
fue porque sentí que en los cines,
no habría nada salvo gritos
en los primeros 30 segundos de la película.
Por eso, es interesante notarlo, de hecho,
así es la fase apropiada de la luna,
de derecha a izquierda,
en el hemisferio norte.
Lo sé porque estuve
en un congreso de ciencias y cine
donde alguien se quejó
de que lo hacían mal en las películas.
Sin embargo, es irónico que se lea
al revés, Aveun Anul, y no Luna Nueva.
Le llevó un mes filmarlo
al director de fotografía.
Se paró muy quieto con la cámara
apuntando al cielo todo el tiempo.
No es exactamente cierto.
Y ahí aparece el sol.
Aquí viene Bella,
es como en el libro
donde ella mira el reloj a las 12:00.
Es su peor pesadilla.
Sí, y después usamos
la bandera roja para transicionar
y pasar al prado.
Ahora estamos en el prado,
a la derecha se ven los rayos de dios
según la gente de informática.
-Son hermosos.
-Sí, pero no son de verdad.
Ahí hay más rayos de dios. En la distancia
y fuera de foco, vemos a Gran.
Recuerdo que dijimos que había
un Equipo Jacob y un Equipo Edward.
Siempre quise hacer una campaña
para el Equipo Gran, por esta escena,
para los admiradores más maduros
de Crepúsculo.
Ellos irían a las convenciones
para apoyar al Equipo Gran.
Fue un intento desesperado
de llegar a un grupo demográfico.
-No creo que lo hayamos logrado.
-Les dimos duro desde el principio.
Primera toma de diamante de la película.
Diría que muy buena
en cuanto a nuestras tomas de diamante.
Hay algunas mejores, creo,
cuando llegamos a Italia,
pero, obviamente, ésta fue muy importante
para reimaginar las tomas de diamante
y conseguir tanto el efecto
de dispersión bajo superficie,
o sea, la luz bajo la piel,
como estos rayos de luz que aparecen.
Ustedes investigaron mucho esto, ¿no?
Había muchos diamantes
y cosas parecidas.
Sí, y resulta que los diamantes
no dispersan la luz hacia afuera,
pero la gente cree que sí.
Y eso fue lo que hicimos.
De hecho,
cuando rodamos esto la primera vez,
Rob tenía unos puntos negros
en toda la cara para marcar posiciones,
parecía una víctima de la plaga.
Si alguna vez pueden imaginarse a Rob
no siendo superincreíblemente apuesto,
podría haber sido ésa.
La toma que sale del espejo fue como...
Nos equivocamos
con el efecto visual.
Olvidamos que Edward no debía brillar ahí,
lo recuerdo. Y después,
recibimos una nota de Stephenie
donde decía
que él no debía brillar en el reflejo.
¡Qué rápido pasa la película!
Fíjense en el libro a la izquierda
que se ve Montepulciano,
o más bien Volterra,
en la ilustración del libro
de Romeo y Julieta.
Me llevó dos meses darme cuenta.
Bella no se ve muy agradecida
por los regalos. No sé por qué.
Kristen no estaba
de buen humor ese día.
A propósito, los niños no vinieron hoy
porque en la fiesta posterior al estreno,
pidieron hamburguesas.
Tardaron mucho en llegar,
y las dejaron ahí,
creo que comí la hamburguesa de Kristen,
y cuando ella volvió, no quedaba nada.
Hay una revuelta de los actores contra mí,
por eso, debí llamar a Peter.
La vieja broma de las canas. Siempre sirve.
Feliz cumpleaños.
-Qué lindo Billy Burke.
-Está genial.
Es muy gracioso y no tan viejo
como indicaría el bigote.
De hecho, es un joven sexy,
-si debo decirlo.
-¡Cómo avejenta el bigote!
Sí, es cierto.
Cuando quiera parecer más sofisticado,
me dejaré crecer uno.
Esta toma aérea de la camioneta es...
Dejó de ser la toma aérea,
me doy cuenta por el diálogo.
Pero esa parte me recuerda a Crepúsculo.
Es como el principio de Crepúsculo.
-Ah, sí.
-¿Por qué eres tú, Bella?
Déjenme tomarles una foto.
Mi mamá quiere que prepare
un álbum de recuerdos.
Genial.
Yo saco las fotos.
-No, no, ven.
-Bien, hoy estás.
Le harás un PhotoShop
si mi nariz se ve grande, ¿no?
Yo estoy en la foto. Nadie...
Volvo, uno de los patrocinadores,
nos ofreció un auto nuevo para Edward,
y creí que si dejaba
el auto del mismo color que antes,
pensarían que los trataba de idiotas,
como si no notaran la diferencia
entre los autos.
Y pensé en pintarlo de negro.
Pero no en un negro muy brillante,
sino en negro carbón,
eso mostraría depresión y pena.
Y, sí, aquí viene el príncipe azul.
Tu cumpleaños es algo que debes celebrar.
Pero no que estoy envejeciendo.
Por mucho tiempo,
Peter creyó que él dijo:
"Hay que celebrar tu aliento",
no "tu cumpleaños".
Me pareció tenebroso.
Ella tiene muy buen aliento.
Estoy seguro, Bella,
pero dijo "cumpleaños".
Me gusta esa toma en cámara lenta
cuando él va hacia Kristen.
Cuando la vimos con el público
en el estreno por primera vez,
todos vitorearon a Rob cuando llegó,
y como una respuesta perfecta al vitoreo,
él hace esa sonrisa retraída
y mira hacia abajo
como si respondiera al público de verdad.
-Estuvo bien sincronizado.
-Debo decir que debo llevarme el rédito.
Siempre supe que eso pasaría,
y sabía que esa sonrisa se vería
como respuesta
-a un público que reacciona.
-Qué inteligente eres.
Esto es otro ejemplo de mi genialidad.
En esa toma de dos,
cuando Jacob ingresa a la toma,
bloquea por completo a Edward,
mostrando la posibilidad
de que puede ser una amenaza.
¿A eso le dicen un anuncio
-en dirección?
-Sí, tal cual.
Sí, le decimos "ser realmente obvios".
No, esto lo rodamos
en el transcurso de todo un día y...
Fue monstruoso.
Sí, en Vancouver.
El estado de la luz cambiaba,
entonces, se trabaja
con un digital intermedio
para poder manipular los colores
y las variaciones de luz,
hicimos lo más que pudimos
para que no pareciera un día soleado
y que Edward brillara.
Y... Pobre Edward.
En cierto sentido, siente
que Jacob podría ser
mejor pareja para Bella,
y por eso, para mí, está un poco triste.
Y aquí, soy obvio otra vez,
cuando Jacob habla sobre las pesadillas
y levanta el atrapasueños,
está oscureciendo a Edward prácticamente.
Muchas veces, pensé que esto se parece
a un episodio de Brady Bunch
cuando se introduce el tiki.
Se podría decir
que esta película trata de lo que pasa
cuando Jacob le da a Bella
un atrapasueños maligno
y todo comienza a ir mal en su vida.
Debimos haber cambiado la música a...
cuando él lo sacó.
Hola, Alice. Aquí viene. La gente vitorea.
-Estuvo en la clase de arte.
-Sí, qué linda bata, Alice.
Y ahí atrás,
está el viejo Jackson esperando.
Hay un poco de controversia
respecto de si los poderes
para controlar el ánimo de Jasper
funcionarían sobre Bella, dado que ella
resiste tanto los poderes de vampiros,
pero los poderes de Jasper funcionan
sobre sus suprarrenales, no su cerebro.
Por lo tanto, puede calmarla,
y por eso, ella se encuentra deseosa de ir
a este encuentro en casa de los Cullen,
por eso es.
No puedes confiar en los vampiros.
Confía en mí.
Esto fue una improvisación de Rob,
que después detestó,
pero a mí me parece muy linda.
...ningún poder ha tenido aún
sobre tu belleza.
¡Tú no has sido vencida!
La hermosura ostenta
su carmín en tus labios y mejillas.
El pálido estandarte de la muerte
no ha sido enarbolado aquí.
Detesto que me celebren.
Hay peores tragedias. Mira a Romeo.
Mató a su amada de pura estupidez.
Sí.
Pero le envidio una cosa.
Julieta. Perfecto.
Si te gustan
las cosas obviamente hermosas.
La muchacha no. El suicidio.
Ésta es una conversación extraña
sobre el suicidio
donde Edward está sorprendentemente
optimista respecto del concepto.
Me pareció
un modo interesante de interpretarlo.
Para él, la idea de morir tiene
su propio atractivo,
salvo que tendría que despedirse de Bella.
Pero al ser un inmortal con dudas
sobre su propia alma,
la idea de terminar
su existencia lo altera menos
que a Bella, quien, por supuesto,
no tolera el concepto.
Escena retrospectiva a Crepúsculo,
y volvemos.
¿Cuál era el plan?
Momento de silencio
mientras pienso qué decir.
Me gusta mucho cómo actúa Rob aquí,
no puedo dejar que un momento nostálgico
pase sin interrumpirlo con una broma.
El Sr. Berty se mete con Edward,
y toda la clase se da vuelta,
y, de pronto, vemos que los vampiros
recuerdan perfectamente.
Él hizo la secundaria muchas veces.
Quizá todos los que estén escuchando
esto digan:
"Cállate y déjame escuchar a Rob",
pero pueden apagar esto
y ver el DVD común.
Este momento es
un clásico de Edward Cullen,
recuerdo que experimentamos de verdad,
jugamos con eliminarlo para llegar
a la siguiente sección lo antes posible,
pero vimos que era un error,
porque Rob la hace a la perfección.
Y además, no está en el libro,
pero creo que a Stephenie le gustó,
y es una de las cosas divertidas
de trabajar con ella,
que de vez en cuando se te ocurren
cosas que le gustan,
y ella dice: "Qué buena idea.
Hagamos más de eso. "
Ahora estamos en el cuarto de Carlisle,
y se puede ver...
Bien, dentro de su cuarto,
verán más adelante todo el arte
que acumuló en su vida,
pero aquí vienen los Volturi.
¿Puedes explicar
cómo se hizo el efecto visual de la pintura?
No puedo. Es magia.
Dios mío, ¿cómo lo hicimos?
Primero, tuvimos
la idea del tamaño de la pintura,
pero hay una gran pantalla verde
que miran mientras hablan de ella,
y dicen: "¿Carlisle está ahí?"
Después, rodamos
la actuación real de los Volturi,
y después, elegimos un marco inicial,
otro de congelación,
que luego pintó el artista
como una pintura separada,
que posteriormente se compuso
con la pantalla verde.
Fue muy complicado,
mucha gente trabajó duro,
así me gusta hacer las cosas.
Ahí está Christopher Heyerdahl,
actor canadiense, maravilloso,
tiene un rostro fantástico
y es excelente actor,
y, por supuesto, Jamie Campbell Bower,
que sorprendió a la gente cuando dijo
que las escenas de los Volturi
se rodarían al desnudo,
y después tuve
que desmentir todo en Internet.
En todo caso,
Carlisle no debería andar con los Volturi,
dado que no parece compartir
las mismas ideas
que ellos sobre la ley capital,
pero así es la vida.
-Por eso, fue a Forks.
-Sí.
¿Cómo se llama el vampiro pillo?
-Tenía un nombre grandioso.
-Curtis Caravaggio.
-Es fantástico.
-Es un nombre genial y él también.
Sí, no le importó que le cortaran la cabeza.
Estaba dispuesto
a terminar su carrera en ese momento.
No, es una broma, sigue vivo.
Contrátenlo. Es brillante.
¿Qué debemos decir ahora?
Es una escena de amor hermosa.
Pero es mi trabajo protegerte.
Esta frase fue de Chris Weitz.
Recuerdo tu orgullo.
-¿En serio?
-Sí.
"¿Pero es mi trabajo protegerte?"
Sí, "Es mi trabajo protegerte
de todo salvo mi hermana. "
No, creo que estaba en el guión.
¿Sí? Quizá la frase anterior fue
de Chris Weitz.
Estabas orgulloso de algo en esa parte.
Soy una persona orgullosa.
Bien, esta toma la arreglamos,
el punto de vista de Bella,
como una conversación,
lo cual es como una pintura del siglo XVIII
donde preparan a una familia
de modo específico,
y nuestro maravilloso camarógrafo,
Javier Aguirresarobe,
la iluminó de tal modo
que le dio una atmósfera dorada.
Parte de nuestra intención era
que los colores
fueran más dorados, rojos y cálidos
que en la primera película
para darle un cambio a las cosas.
Y también porque creo que esto
tiene una sensación romántica épica,
y quería que fuera
como una pintura prerrafaelista.
Busquen "prerrafaelistas" en Wikipedia.
-Eso hice yo. Y Javier también.
-Sí.
Ésta fue la primera noche
que rodamos, ¿no?
Sí, y lo gracioso fue
que a mitad de la noche,
vi que muchas tomas eran contra la pared,
así que podríamos haberla rodado de día.
Javier y yo
nos comunicábamos
a través de un francés de secundaria,
porque él habla español,
y yo, inglés,
hubo un malentendido.
Y ahí estábamos,
en medio de la noche,
sin tener que estar ahí, y sin dormir.
Qué momento éste.
La peor cortadura de papel.
¿Qué podemos decir de esto?
Notarán que esto eliminará la magia,
que en muchas escenas de acrobacias,
la gente no mira,
y eso es porque no son actores de verdad.
Son actores dobles.
Debo decir, sin embargo,
que son muy convincentes.
-Sí, son muy buenos.
-El doble de Jasper era genial.
Adoro la toma donde ella levanta la vista
y tiene el cabello despeinado
enrulándose en los ojos.
La corrida de Carlisle hacia Bella
se llama panorámica relámpago,
y es una forma muy anticuada
de mostrar
que alguien llega rápido a un lugar.
No se hace digitalmente.
Se filma rápidamente a la persona,
más tarde, se sienta,
y la cámara vuelve sobre ella.
Parece que se moviera con rapidez.
Parte del problema en esta película era
cómo establecer la velocidad vampiro
y que fuera realista, divertida y dinámica.
En parte, se hace en cámara.
A propósito, eso es un grabado de Hogarth.
Más arte para ustedes.
Sé que admiran el arte.
Eso es parte de The Rake's Progress.
Verán que en todo el estudio de Carlisle,
hay un Thangka del budismo tibetano,
se deletrea T-H-A-N-G-K-A.
Sé que hay muchos admiradores
de Thangka por ahí
que están muy contentos con eso.
El Dalai Lama, un gran fan de Crepúsculo,
sin duda, estará muy agradecido.
En realidad,
lo hizo poner el Dalai Lama.
-Sí.
-Pagó mucho dinero para eso.
Dijo que nuestra próxima encarnación sería
mucho mejor si la poníamos.
Qué linda situación entre Peter y Kristen.
Me gustan estas escenas
donde los personajes interactúan
de forma inesperada,
y es una situación paternal agradable.
La música también es apropiada.
Perdón por interrumpir, Chris.
Por favor, adelante.
Porque acabo de recordar que pasamos
mucho tiempo buscando la canción justa,
y me puse muy contento
cuando hallamos una
cuya traducción hablaba
de estar en paz o que implica la muerte.
Es como un poema de Goethe que termina:
"Pronto, tú también estarás en paz",
lo cual parece apropiado
para los fanáticos de Goethe.
Sí, ya sé, estamos ganando admiradores.
Ésa es la escena más pretenciosa
de la película.
Me gusta más la toma del bol flameante,
en parte,
porque la malla parece un corazón,
y evoca, para mí,
imágenes maravillosas pasadas de moda,
pero también se ve un lobo de cabeza
grabado en la toma, si miran con atención.
Aquí pasan por la radio Satellite Heart
de Anya Marina, una canción muy linda.
...o vejez...
Lo que me gusta mucho de estas escenas
entre Kristen y Rob es que las situaciones
son extremadamente extrañas.
Ella habla de convertirse en vampiro,
y él está pensando en irse
porque va a matarla,
pero en cierto sentido, parecen
esas horribles charlas previas a la ruptura.
Sí, las interpretan muy bien,
porque lo hacen con mucha seriedad.
Esta toma donde los separa la puerta
es muy linda.
Kristen tiene el maravilloso poder
de decir las frases sobre el alma
o las grandes ideas
de tal modo que son creíbles.
Está por venir una situación linda
donde aunque Edward es,
en general, el fuerte, el agresor,
Bella, por la fuerza del personaje,
lo hace retroceder.
Ella es quien está forzando
la situación aquí,
y aunque Edward no se conmueve,
prácticamente, está hecho de piedra,
ella lo hace retroceder.
¿Puedo pedir algo?
"¿Qué, Bella? ¿Qué quieres?"
Ahora...
En general, en estos besos,
estamos del lado de Bella.
Uno tiene dos lados para elegir
cuando se rueda un beso,
y yo diría...
Ahora voy a meterme en problemas.
Bella se ve mejor besando que Rob.
Kristen se ve mejor besando que Rob.
Dices eso porque te comiste
su hamburguesa el otro día.
Sí, es cierto. Perdón, Kristen.
Sé que tenías hambre,
pero estaba muy rica.
Esa hamburguesa fue...
Hay derechos de rescate de hamburguesas.
Si se deja una hamburguesa sola
mucho tiempo, otro puede comérsela.
¿Revelamos el secreto del "te quiero"
-de Kristen?
-Por supuesto.
Es un poco tramposo.
Sí, es una frase grabada,
o sea, se grabó
después del hecho, donde Bella dice:
"Te quiero. " Más aun,
ella dice otra cosa en ese momento,
-pero apenas se nota.
-Yo creo que no dice nada.
Creo que toma aliento
y está por decir algo totalmente diferente.
Qué interesante. Bien.
Esperábamos esto.
En la primera película,
no decían "te quiero" en absoluto,
pero nos pareció muy interesante
que ella lo dijera.
De hecho,
se les ocurrió a Kristen y a Rob.
En este momento, donde todo sale mal,
en lugar de cuando todo está por salir bien.
Es un poco raro y perturbador,
pero todo el asunto de esta secuencia
es que todo sale mal.
Y lo que sucede
después del "y comeremos perdices"
y la extraña y trágica belleza
de un romance que va mal.
-Seguro que tú lo sabes bien, Peter.
-Sin duda, sí.
Esta música es hermosa.
Es de Bon lver, la canción es hermosa.
Y St. Vincent, la canción es estupenda.
Esta toma donde Kristen hace
la transición entre el alivio
de ver a Edward y darse cuenta
de que algo anda mal es fantástica,
en parte, porque él sigue vistiendo
la misma ropa.
Debería señalarse
que los vampiros no tienen olor,
así que cuando él se pone la misma ropa
durante varios días, o meses,
está bien. El único asunto es
que la ropa se gasta.
De todos modos, creo que esto es
cerca de Capilano Gorge en Vancouver.
Ésta es una importante escena de ruptura,
y es la que me mató
cuando salió por Internet.
Me puse muy triste, porque quería
que el público la viera por primera vez
como parte de toda la película.
¿Por qué?
Me gusta mucho
lo que hace la cámara aquí,
la ligera sensación nauseosa
de entrar y volver a caer
y volver a entrar.
Es como ondas de maldad.
Hay...
Teníamos a Dave Crone,
un operador de Steadicam fantástico.
La Steadicam es un sistema
por el cual alguien
sostiene la cámara,
pero es como si ésta flotara.
Y se nota la sensación de flotación.
Aquí sale bien
porque su mundo parece alejarse flotando.
Y comenzamos con ellos juntos,
los separamos poco a poco,
obligándolos, para lograr el impacto.
Y después volvemos,
y se siente como una distancia
en una toma sobre el hombro como ésta.
Después verán que pasamos a una de dos.
Lo hacemos cuando Edward dice:
"No perteneces a mi mundo. "
Ese tipo de toma es emocionalmente inerte,
y transmite la sensación...
Aquí está, la toma de dos.
No hay emociones ahí,
y después, pasamos
a un primer plano de ella.
Se siente como algo muy, pero muy serio.
La cámara se mueve siempre
con esta sensación de mareo.
La música también tiene
una sensación de mareo,
es como si creciera en las ondas,
como las ondas de la mala noticia
que Edward quiere largarle a Bella,
y ella insiste en desviarse de eso
o defenderse.
-Sí.
-Defenderse de eso,
pero sigue hinchándose.
Aquí, donde él dice que no,
estamos más cerca que nunca,
más fascinados con él,
la cámara está más fascinada con él
que nunca antes.
Si no es mucho pedir...
Al final, se verá
que la toma se acerca tanto a Bella
que el acceso real de la cámara
comienza a inclinarse
en lo que se llama el ángulo holandés,
donde la cámara no está paralela al suelo.
Se inclina de una forma que enferma.
No lo usamos con frecuencia.
No me gustan los ángulos holandeses,
salvo que haya un buen motivo.
Ya va a llegar. Ahora yo...
-Te adelantaste.
-Sí. Me adelanté al ángulo.
-Nunca te adelantes a un holandés.
-No.
También se nota
que los fondos de estas tomas,
habiendo establecido
cómo se vería el bosque,
ahora tienen colores impresionistas,
y es muy... Aquí viene.
Se está moviendo para que ella lo mire
hacia arriba en este ángulo,
algo anda mal.
Él está muy estático y controlado.
Ella está fuera de ángulo.
Y ahora se endereza mientras él entra,
y cuando se va,
aquí hay una discontinuidad.
Por lo general,
se lo mostraría a él en el espacio,
pero en realidad, él se va más rápido que...
Ya se fue.
Si se quiere dar la idea
de continuidad de una persona yéndose,
se lo vería en esta toma y en la previa.
Pero nosotros queríamos
dar la idea de velocidad
en el corte,
donde deja de vérselo repentinamente
o donde alguien está
donde no estaba momentos atrás.
Estos son cortes de salto,
que pueden gustar o no,
pero cuando se hacen,
son muy obvios,
y dan la idea de desesperación.
Pete, habla un poco de los cortes de salto.
Dan la idea de desesperación,
por eso, los usamos ahí,
porque es algo desesperado.
Vaya, eso es muy agudo.
De acuerdo. Son cortes de salto
porque la cámara está en el mismo ángulo
en relación a Bella
y la composición es la misma.
En general, cuando se hace un corte,
es en un ángulo diferente
y quizá con una lente diferente,
para que haya una discontinuidad visual
entre una toma y la siguiente,
lo cual, el cerebro interpretaría
como un corte fluido.
Cuando se corta
de un ángulo a otro idéntico,
crea una sacudida visual,
que da la sensación de ansiedad.
¿Está bien?
-¿Lo dije bien?
-Sí.
Sí, no, y justo ahí,
hicimos otro salto.
Y debo decir, además,
que hubo una toma muy linda
donde bajamos la luz
en esta toma de larga caminata,
para hacer la transición del día
a la noche en una sola toma.
Me encantó hacer esta toma,
que fue con grúa,
presionando a alguien, dándole vueltas.
Creo que el público comprende
dónde está alguien orientado en el espacio,
así que no van a decir:
"Bella está flotando al revés. "
"Se mueve el piso. "
Ya lo saben,
Bella termina de cabeza,
obviamente, su mundo se dio vuelta,
y esto la está forzando,
es un momento horroroso,
y por eso, usamos la cámara
para transmitir esa idea.
Ésta es nuestra primera toma de los lobos,
lo difícil fue que pareciera
un lobo, podría ser un oso,
¿qué diablos es?
Tuvimos toda una miniescena aquí, ¿no?
Donde Bella se despertaba y veía
explícitamente la figura en el bosque.
Corre, y después cae dormida otra vez,
pero fue difícil creer
que volvía a dormirse
habiéndose asustado tanto.
También fue...
Cuando se lo vio tan explícitamente
en vez de en sueños
que terminamos eliminando,
parecía una conexión muy directa
entre el hombre lobo y Sam Uley, ¿no?
Así es. Quisimos preservar
un poco de misterio.
-Ahí está el encantador Graham Greene.
-También está Bob Marks en esa escena,
quien merece un reconocimiento
por no aparecer en otra escena.
Sí, lo verán en las escenas inéditas,
y sólo fue eliminado
por cuestiones de tiempo.
Bob Marks, interpretado por Adrien Dorval,
un buen hombre.
Graham Greene y Chaske Spencer tienen
su momento
porque los dos saben de los hombres lobo.
Jacob no sabe qué diablos pasa,
y Chaske lo mira con desconfianza,
y se va.
Lo está mirando
un tipo desnudo que da miedo.
Ahora pasamos
a esta linda canción de Lykke Li,
y también
a una complicada secuencia digital,
que implicó rodar primero a Bella
con una Steadicam,
pero poniendo marcadores en el plató
para hacer coincidir el movimiento exacto
que Dave Crone hizo con la Steadicam,
con una cámara robot,
que se movía precisamente como él,
para que pudiera hacer pases múltiples,
y cada vez que miráramos por la ventana,
veríamos otro mes.
Esto se corresponde directamente
con los encabezados de los capítulos,
que eran inteligentes y divertidos,
donde el tiempo no pasa,
pero uno ve el nombre de otro mes.
También vale la pena notar
que cada vez que uno gira,
hay cada vez menos fotografías
y pinturas en la pared.
Sólo se ven las marcas que deja el sol
cuando el lugar está cubierto,
la ausencia de las fotos,
por lo tanto,
su vida es cada vez más vacía.
Pierde contacto con sus amigos.
En realidad, está muriendo para el mundo.
Esta toma continúa,
y esto es
una disolución de correspondencia.
No es una imagen digitalizada.
La ubicamos muy cuidadosamente
dos días totalmente diferentes
para que su ubicación coincidiera.
Se logra la sensación
de que ella no cambia.
Algunos creen que Bella grita
como un cerdo aquí.
Me gustó el primer instinto de Kristen,
que fue que tenía tanto dolor
que no era sólo despertarse
de una pesadilla,
sino que fue una puñalada a las entrañas.
Me parece genial,
ella estuvo tan contenida en cierto sentido
guardándoselo durante la ruptura,
es una situación importante
-cuando ocurre.
-Sí. Me parece una linda sacudida.
Ay, Charlie, dormido en el sofá
después de ver a su equipo preferido.
¡ Una noche de cervezas!
Y, sí,
este cuadro es muy del estilo
de Norman Rockwell...
No creo que Norman Rockwell sea
marca registrada, así que puedo decirlo.
La toma directa de la casa ahí,
pero las cosas no van muy bien
en la familia.
Bella está por mentir, lo que llevará
a una noche desastrosa en el cine.
Las películas no salen bien en ésta.
Pero hazlo. Ve a Jacksonville.
Di algo interesante, Peter.
Bella se ve fantástica en esta escena.
-Se ve tan escuálida e infeliz.
-Sí.
Es genial ver la transformación
del peinado y el maquillaje en la película.
Robin Mathews hizo un buen maquillaje,
y el cabello lo peinó Thom Maclntyre.
Sí, y también
la ropa que diseñó Tish Monaghan,
ella ni se molesta en sobreponerse.
Qué lindo bigote que tiene Billy,
sigue ahí, el bigote perdura.
El bigote siempre perdura.
Muse, la música de una mentirosa.
¿La música de una mentirosa?
Sí, cuando alguien miente,
Muse siempre se oye de fondo.
Es la regla.
No sé porqué te gusta tanto ver...
No sé qué significa, pero te hago caso.
Vieron una película de zombis.
Nos autorizaron a usar ésta
como una película que nunca se usó,
y, claro, refiere a la posibilidad,
o la esperanza de Bella,
de que algún día Edward regrese.
-Y, de hecho...
-Todo esto fue...
Perdón, esto fue una improvisación
de Anna Kendrick, ¿no?
Sí, salvo que le dije que hiciera
eso de que su primo era leproso.
Me llevo toda la responsabilidad por eso.
Se hicieron muchas versiones de esto.
Ella entregó muchas cosas distintas.
Son muy graciosas.
Esto es una retrospectiva
a los chicos de Crepúsculo.
Fue la primera secuencia que monté
porque pude hacerla
antes de que salieran los copiones.
Por supuesto, ahí está.
Aquí vemos la primera vista de Edward.
Polémicamente, usamos vistas de Edward
y también su voz,
alucinaciones auditivas que Bella tiene.
Me pareció un uso valioso del celuloide
y suficiente de Edward sin ser abusivo.
Son geniales. ¿Podemos irnos?
Una frase de Anna
que me parece muy graciosa.
¡Muchachita!
Quizá notaste que Port Angeles es
ahora una ciudad más grande
y también un poco más posindustrial.
Era un pueblo encantador en Crepúsculo,
pero tuvo épocas mejores.
Esto es como el lado oscuro
de Port Angeles donde nadie quiere estar.
Sí, justo cerca del cine.
También hay una calle vacía
a la vuelta de la esquina.
Te confundí con otra persona.
Seré quien quieras que sea, cariño.
¿Qué te parece?
Me prometiste, nada imprudente.
Me prometiste
que sería como que nunca exististe.
-Mentiste.
-¿Dijiste algo?
¿Sabes qué? No importa.
¡Detente! ¡Detente! ¡Detente!
Lo que acabamos de ver, por supuesto,
fue hecho digitalmente y se moduló
tanto como pudimos
para darle a ella la noción
de que debía ponerse
en situación de peligro,
lo cual la conduce a Jacob,
por vía de las motos.
Iba a acabar entrevistada por el FBI,
como en esos shows.
Fue tan emocionante.
Genial. ¿Ahora estás adicta
a la adrenalina?
Ve a saltar en bungee.
No salgas con un desgraciado cualquiera.
Qué locura.
Alice, lo vi.
Quizá enloquecí.
Supongo que eso estaría bien.
Entonces, va a casa de Jacob,
que ahora vemos por primera vez,
este hermoso granero, que era verde,
y lo pintamos de rojo
para que pareciera el del libro, y pusimos
muchas cosas de pesca de los Quileutes
aunque esto fue pastura de cabras,
en realidad.
Quitamos todas las cabras
y las reemplazamos por actores.
La casa de Bella lindaba
con un desolladero de pavos.
Sí, un desolladero,
que es lo mismo que un matadero.
Taylor detesta esta peluca,
y no puedo culparlo,
porque se parece un poco a Chewbacca.
A Michael Sheen le encantó,
y por eso la usa
hasta el final de la película.
Ah, sí, nos gusta bromear
con reusar pelucas, pero no lo hicimos.
-No, ésta es otra.
-Sí.
...que esto es estúpido e imprudente.
Sí, es estúpido e imprudente.
Vamos a hacer algo aquí
donde Jacob logra levantar su moto,
lo que implica tener una grúa muy fuerte
que pueda levantarla,
y que parezca que Jacob lo hace
con la fuerza justa para levantarla,
y después borramos los alambres
que la sostenían.
Esa moto es muy pesada.
Yo traté de levantarla.
No es posible que ni Taylor Lautner,
con su cuerpo mejorado Taylor Lautner 2. 0
haya podido hacerlo.
Así que esto es muy lindo.
A veces siento que sí.
Esta canción es de Magic Numbers,
pero lo que no se ve en esta parte
es la parte de Amadou y Mariam,
un dúo de senegaleses,
recomiendo su música con encomio.
Están en la banda sonora.
¿ Vi un micrófono?
Vi una jirafa ahí.
No importa.
Quizá tiene la proporción incorrecta.
Sí, debe de ser eso.
Sí.
Este hermoso granero, diseñado
por David Brisbin, puesta en escena,
y su maravilloso equipo,
está lleno de cosas lindas.
Cuando uno construye estos interiores,
quiere que tengan
muchos detalles interesantes,
texturas especiales
para que la luz juegue sobre ellas,
pero no que resalten tanto
que no se preste atención a los actores.
Ahora se establece esta linda amistad
entre él y Kristen.
Creo que da muy bien la idea de la vida
que él le está transmitiendo,
y así es Taylor.
Es una persona maravillosa y cálida.
Aquí vienen Quil y Embry.
El que interpreta a Quil,
Tyson Houseman...
A propósito, me gusta la broma
donde él gusta mucho de sí mismo.
Creo que andaba caminando
cuando vio una larga fila de gente y dijo:
"¿Qué pasa?"
Y alguien contestó: "Están haciendo fila,
"para una prueba para esta película",
y después supo, una semana más tarde,
que lo habían elegido como Quil.
-Qué bien.
-Sí.
Kiowa no tiene el cabello así.
Eso también es una peluca.
Una muy buena.
¿Quieres gracioso? Toma esto.
El asunto era elegir muchachos
que parecieran chicos comunes.
Gente de las Primeras Naciones interpretó
a los Quileutes,
como le dicen en Canadá,
o actores indioamericanos.
Ellos no se refieren a "mi tribu"
ni a "mi gente" todo el tiempo,
que creo que los indioamericanos
y la gente de las Primeras Naciones
están hartos de oír en todo,
en cada obra de cultura popular
que implica a un indio,
como les dicen con frecuencia.
Ésta es otra toma
de movimiento controlado,
o sea, que uno puede quedarse
en el mismo ambiente,
pero rodar en diferentes horas del día
con los actores en posiciones
que les hubieran resultado imposibles.
Con mucha sutileza,
uno ve cómo se desarrolla la relación
mientras se arma la moto,
mientras la hora del día cambia.
Y apenas se nota que sucede,
pero ellos cambian de posición,
uno respecto del otro,
y todo se está armando,
en especial, las motos.
-Y creo que...
-Hasta que Jacob mete la pata.
Lo sé. Pobre Jake.
Siempre dice lo que no debe decir.
¿Por qué habla de Edward Cullen ahora?
Dice: "No debí haberlo dicho.
Eso fue un error. "
Y llevó a una escena de pesadilla, ¿no?
-Sí.
-Que eliminamos por varios motivos.
Nos pareció que disminuía
el impacto de las apariciones
si se veía mucho a Edward,
como habías hecho en una pesadilla
que montamos.
Sí, además, creo que con el celuloide,
siempre hay peligro
-de demasiadas secuencias de sueños.
-Sí.
Algunas películas que adoro tienen
demasiadas secuencias de sueños.
Otra vez aparece el atrapasueños maligno.
Ésta es una dulce escena
con Billy y Kristen
donde imparte la sabiduría convencional
de amar a aquél con quien se está.
Por un instante, verán
en la primera toma de la siguiente escena,
que hasta ella lo tendrá en cuenta.
Pensará si debe hacer las paces.
Creo que es parte del libro Luna Nueva,
la noción donde... Ella sabe,
está muy triste. Siente que Edward está
muy por encima de ella y nunca volverá.
Y aquí está Jacob que es cálido,
especial y la quiere, ¿qué debe hacer?
Pero no lo hace. Nunca.
Ahí está mirándolo. Lo está pensando.
Y mueve la cabeza con rapidez
cuando nota que Jacob podría verla.
¿Pones en duda tu increíble habilidad?
Debería decirse que esto se rodó
contra una pantalla verde.
Ninguno de los árboles pasa volando
por el parabrisas.
No hay parabrisas. Se puso digitalmente.
Los árboles se agregaron digitalmente.
Todo lo que corre es digital.
Todo se rodó en un granero,
que debimos usar cuando nevó un día
-en medio de...
-Era una pradera.
Sí, en medio de la secuencia de la pradera
con Laurent y Kristen,
nevó, y nos aparecimos un día
a las 5:00 de la mañana,
y no había forma
de que pudiéramos rodar ahí.
Había un granero
y una pantalla verde lista para instalar.
Sí, y eso hicimos
todas las tomas de pantalla verde.
Aquí está el acantilado,
que se armó de uno real
digitalmente, los chicos filmados
contra pantalla verde.
El primero que salta es Alex Meraz,
pero a mitad de la caída es reemplazado
por una imagen digital
que se vuelve un Alex digital
que cae en agua digital.
No sé.
Ellos creen ser los dueños de este lugar.
Embry solía llamarlos
monitores en esteroides.
Sí, ahora verán
que Sam Uley prefiere
los pantalones a la rodilla,
y eso es porque el que haría la acrobacia
que viene
se había lastimado la rodilla
y debía usar aparatos.
Así que JJ,
el coordinador de dobles, me preguntó :
"¿Es posible que Sam se ponga
shorts extra largos?"
Y dije que sí.
De ahí, la moda de Sam.
Me criticaron mucho
en la prensa últimamente
porque los Quileutes están
siempre sin camisa,
como si yo fuera un viejo tenebroso
que quería mostrar hombres
con todos los músculos.
A propósito, ésa era la toma.
Se compuso
a partir de tres elementos diferentes:
un hombre que saltaba
de una torre enorme y...
Pero voy a terminar de hablar
sobre la falta de camisas.
Mi respuesta es
que los Quileutes no tienen mucho dinero
para gastar en camisetas,
así que si tienes 42° C de fiebre,
vas por ahí con pantalones cortos.
Y para ir más al grano,
si te convertirás en lobo a menudo
y pierdes la camisa cada vez
que te transformas...
-Tal cual.
-...comienza a ser caro.
Es caro y tedioso
tener alijos de ropa por todo el bosque.
Me gusta mucho esta toma
porque parece una pintura de Magritte.
Es mi aparición preferida.
Sí, creo que la mía también.
Me parece lindo cómo se para la moto,
muestra su sorpresa en ese momento.
La música rara de Alexandre
también refleja la adrenalina
y la sangre que bombea en su cabeza.
¿Se nota? ¿Es Kristen?
-No.
-Es Christopher.
Bien, era un varón.
-Pero...
-El resto es Kristen.
-Y quien maneja la moto
cuando Jacob viene es,
de hecho, una mujer.
No. Es Taylor.
No más motos.
-Ahora viene el gran momento.
-Se viene el gran momento.
Esta toma era más amplia.
Todas las chicas que querían una toma
más amplia de Taylor quitándose la camisa,
la tenía, pero Stephenie Meyer la llamó
la prueba Chippendale de Jacob,
y la ajustamos.
Se ajustó y se agilizó también,
él hace todo más rápido.
En la primera que teníamos,
creo que la viste
en el metraje en línea de Comic-Con,
-él se esfuerza incansablemente.
-Se deleita.
Es un poco mucho. Es cierto.
Está bien para Comic-Con,
pero no a esta altura.
Eres algo hermoso.
Aquí debería besarla.
Sí, aquí es cuando Jacob pierde
otra gran oportunidad,
pero él es muy bueno.
Ella se golpeó la cabeza, y...
No, no se besa a una chica
cuando se golpeó la cabeza.
¿Por qué no contamos las veces
que él se perdió oportunidades?
Hasta ahora dos, al menos.
¿Cuál fue la primera?
Lo olvidé.
Cuando comenzó
a hablar de Edward Cullen.
No pudo besarla entonces,
pero no debió haber dicho eso,
así que van dos errores,
dos errores de romance de Jacob,
muchachos, para el que escuche.
Kristen volvió al mundo
por su relación con Jacob.
Está lista para volver a tratar
-con la humanidad.
-Es agradable cómo la música
representa lo que siente por Jacob
al final de la última escena
que continúa
hasta el momento donde decide
ir con sus amigos.
Es como si hubiera un vínculo.
Va con sus inviables amigos normales
y atractivos.
Me gusta esta parte con Mike.
Está muy bien hecha.
No sé. Es muy graciosa,
pero también emotiva.
El que realmente pierde
en todo esto es Mike,
-mucho más que Jacob.
-Sí.
Aunque Jacob pasa mucho más
con Bella,
así que supongo que él tiene
más que perder, pero Mike es...
Y Jacob también se convertirá en lobo.
Mike no tiene que vivir con eso.
Además, Mike pudo haber salido
con Jessica, pero la dejó.
Eso fue quizá
-el error más grande.
-Fue muy tonto.
Podrían volver a salir.
¿Quién sabe? ¿No?
Trato de recordar.
Tendremos que ver
Crepúsculo la Saga: Eclipse para saberlo.
Se estrena en junio de 2010.
Me gusta este momento cuando...
Ay, no, lo perdimos.
Cuando Kristen dice: "Sí, quiero ir",
y no tiene más que agregar,
y se la ve abriendo y cerrando la boca.
Puñetazo es un título
que mi hermano y yo siempre creímos
genial para una película de hockey.
Tuve que dar una lista de títulos
autorizados para películas de acción,
y Puñetazo fue uno de los dos autorizados.
Se sorprenderían
de la cantidad de títulos tontos
que se convirtieron
en tontas películas de acción.
Lo único que teníamos era
Puñetazo y Cacería a muerte.
Nos quedamos con Puñetazo.
-Sí, creo que estuvo bien.
-Sin duda.
Adoro esta escena.
-Yo también, Jacob es...
-Es tan dulce.
Jacob es dulce,
pero también se mete con Mike,
y él se está enojando con Jacob,
pero este último es imperturbable.
-¿Usaste la mala palabra?
-¿Era la mala palabra?
Creo que no cuenta, ¿no?
No sé. No lo repetiré.
Bien, si no, te la diré a ti.
Creo que sólo podemos decir
una sola mala palabra,
así que te la diré a ti
cuando termine.
De acuerdo.
Suelta la tuya, o te volaré la cabeza.
Suelten sus armas,
o les volaré las cabezas.
¡Suficiente! ¡Acabemos con esto!
Creo que voy a vomitar.
Él es...
¡Qué debilucho!
Esa carcajada siempre provoca una frase.
Creo que hiciste una transposición.
¿Querías decir:
"Esa frase siempre provoca una carcajada"?
-¿Qué dije?
-Esa carcajada siempre provoca una frase.
-¿En serio?
-Sí.
-¿Puedo explicar por qué?
Porque hace 32 horas que no duermo
porque volé
de Los Ángeles a Londres ayer.
-Ya veo.
-Es por eso. Habrá más.
Recién vimos el estreno,
y la gente ríe
cuando Bella suelta la mano de Jacob.
Quizá sea porque las chicas sienten
que ese momento es muy identificable,
cuando un chico quiere acercarse más
de lo que ella quiere.
Agregaría que es quizá
el tercer error de Jacob,
porque calcula muy mal
-cuándo tomar la mano.
-Sí, lo que debería hacer...
Bueno, no sé.
Prefiero admirar su persistencia,
porque creo que a veces
si lo vas a hacer,
debes poner las cartas sobre la mesa
y jugar limpio
y decir lo que sientes.
-Lo admiro por cómo lo hace.
-Bien. Me retracto.
Quizá lo veas de otro modo, Pete.
-Depende de ti.
-De acuerdo.
Lo que quiero decir es
que así empecé a salir con mi esposa,
-fui franco con ella.
-Beligerante.
Y la tomé.
No, fue...
Le dije que me gustaba y creía
que podíamos tener una relación,
que me gustaría ver si era posible.
-Eso es asombroso.
-Sí.
-Es muy conmovedor.
-Resultó.
-Sigue conmigo.
-Creo que sí.
Me está saludando ahora mismo.
¿Explicamos que no estamos
en la misma sala ahora?
-Creo que lo hicimos al principio.
-¿En serio? Bien.
Sí. Pero, cierto, estás conectado
a través de la magia de ISDN.
No sé qué diablos significa.
No estoy mirando la película.
Sólo puedes oírla,
por eso describo lo que ocurre cada tanto.
Deberíamos hablar de la película.
Sí, ahora Jacob hace lo que debe.
Sí, sin duda.
Pero Bella no puede.
Esto es muy triste.
Los dos están entrampados.
Esta música, que es el tema de Jacob,
tiene la gran cualidad de ser no resuelta.
Se capta mucho de la música
que lo acompaña,
una especie de motivo repetitivo
que nunca llega donde uno espera,
lo cual me parece un lindo modo
-de ilustrar sus sentimientos.
-Fíjense también
si retroceden unos cinco segundos,
que había puesto la mano
sobre la rodilla de Bella.
-Sí.
-Qué atrevido.
Sí, hay un par de errores de continuidad,
si quieres ver esa parte con atención.
La continuidad,
dicho sea de paso, en montaje,
es para asegurarse de que todo coincida,
no se pasa de un momento donde alguien
está de pie con los brazos cruzados,
a otro donde tiene las manos en el aire.
Cuando trabajé esta escena en el guión,
quería que Jacob fuera agresivo
repentina y sorpresivamente.
Pero me dijeron que eso era raro
y preguntaron por qué lo haría.
Dije que vendría bien.
Porque señalaría que algo pasa,
que algo anda mal,
y que el generalmente dulce Jacob
está actuando muy raro.
No me deja visitarte. ¿Puedes llamarme?
Es un pequeño gesto hacia
la naturaleza repentina de la transformación
de ser humano en lobo,
lo que vendrá más adelante, ¿no?
Sí, eso es muy pronto.
Sólo quería oír tu voz, así que sin apuro.
Jacob, por favor...
Llámame.
Esa lluvia fue falsa,
una fantástica lluvia falsa.
¿Qué diablos pasa
con el salmón de ahí,
que parece nadar sin piel?
Es un salmón preahumado.
Es asombroso que se pueda pescar
salmón preahumado en Forks, Washington.
Bella se está dando cuenta
de cuánto la salvó Jacob,
y está por caer rendida a sus pies.
Pero mientras tanto, seguimos señalando
que la gente está muriendo en Forks,
lo que lleva a la pregunta:
¿Por qué Charlie va de pesca?
¿Por qué no investiga?
Bien, esto conduce,
en general, a gritos y alaridos.
Jacob, cabello corto, pulido,
con tatuaje, diablos.
Ahí fue mi mala palabra, ¿no?
No sé. Creo que ya dijiste dos.
Ay, no.
Tendremos que hacerlo todo de nuevo.
Me gusta esta secuencia,
aunque implicó torturar
a los pobres actores,
porque esta lluvia es falsa,
pero muy fría.
Hace mucho frío aquí
en la Columbia Británica.
Yo estoy vestido con parka,
bufanda y un lindo sombrero,
pero el pobre Taylor está desnudo
de la cintura para arriba,
y lanzamos agua helada
desde unas torres sobre ellos.
En las primeras tomas,
los lentes de contacto de Kristen,
ella tiene ojos almendrados
de un color especial,
y le pusieron lentes de contacto marrones,
que se estaban lavando.
Al final, el color de sus ojos
se agregó digitalmente.
El pobre de Taylor está aquí...
Se nota, en realidad,
en algunas tomas,
que el agua es tan fría
que sale vapor de él,
lo que resulta en una ventaja para mí
porque se supone que él es un lobo
con una temperatura corporal muy alta.
Pero hay momentos en los que se nota
que tiembla de frío,
pero yo lo veo como emoción intensa.
Esto se rodó la primera semana de rodaje.
-Sí.
-Y recuerdo
que fue una escena importante de Taylor,
también recuerdo que vi,
el día siguiente en el camerino de copiones,
todo el metraje de esto
y había una sensación palpable
de excitación
porque él lo estaba logrando.
-Es una buena escena.
-Sí, muy linda,
y Taylor está genial,
siempre supe que tendría éxito,
lo que me enorgullece de él.
Que me des
algo de tiempo.
A propósito,
está por venir un motivo musical,
mi pieza preferida de la película,
nunca aparece en otro lado,
-pero es una absoluta maravilla.
-¿Qué parte?
Está por venir, literalmente,
si estoy escuchando
al mismo tiempo que tú.
Está por venir. Es maravillosa.
Ellos se mezclan con la música,
ahí va. Ahora.
Y a no.
Esto ni siquiera importa. ¿De acuerdo?
Alexandre la usó una sola vez,
quizá pueda copiarse
-y usarla en otra película mucho.
-¿Por qué no?
Sí, es lindo cómo las cuerdas
compiten entre sí.
No sé mucho de música.
Esta escena es muy triste.
¿Decimos lo que le hizo la lluvia
a los micrófonos,
-que dificultó las cosas?
-Sí, claro.
Debimos volver a grabar todo el diálogo
porque la lluvia golpeaba
en los micrófonos.
Taylor no podía tener
un micrófono en el cuerpo
porque nada quedaba pegado.
Así que todo esto volvió a grabarse,
pero para que coincidiera
exactamente con el tono
en el cual lo dijeron la primera vez.
Se asemeja mucho a los que teníamos.
¿Cuelga algo de la mochila de Bella?
Hay algo que podría referirse
a una película previa mía,
que no fue tan buena como ésta.
Es cierto.
Tiene un American Pie en la mochila.
Sí.
Entonces...
Perdón por la risotada.
Algunas de estas tomas con diamantes
no son de las mejores que hicimos.
Se logra el efecto, pero después...
Ésa es linda.
-Es lindo cuando hace esto.
-La del costado es genial,
-las de arriba...
-Sí.
Nos faltaba un día para la fecha límite...
Sí, las tomas de arriba fueron muy altas,
y me disculpo con Susan MacLeod,
supervisora de efectos visuales,
por haberlo hecho.
Hay que tener cuidado
con estos efectos
cuando se trata el material
en el intermedio digital,
donde se puede cambiar
la iluminación y los colores,
estos efectos son muy frágiles
cuando se los recibe,
y con un solo arreglito
uno los hace sonar
o desaparecer por completo.
Bella tiene un terrible dolor de estómago
en este momento,
¿quién debería aparecer sino Laurent?
Hicimos todo esto,
todo este hermoso rodaje en este prado,
con el fin de establecer
que se veía horrible, deprimente y muerto.
Las secuencias del jardín de la primera
película que volvimos a rodar aquí
para que proliferara con flores.
Aquí viene Edi Gathegi,
un muy buen hombre.
No es rastafari, ésa también es una peluca.
Y el peligro vuelve
a traer la aparición de Edward.
Quería que las tomas de las apariciones,
cuando decidimos hacerlas,
fueran lo más sutiles posible
y que tuvieran una metáfora elegante,
visual, para que salieran
de determinado modo.
En este caso, usamos elementos
de llama de vela moviéndose lentamente,
para que cuando él parpadea,
sus partes opacas
y las partes translúcidas
queden mapeadas en una imagen
de la llama de la vela.
Eso determina la clase de física
de cómo lo vemos y no lo vemos.
Ahí está Laurent, vistiendo lo que llamo
su traje de vampiro proxeneta.
Porque creo que eso se pondría
un vampiro proxeneta.
-Sin duda.
-Sí.
Para inyectar un poco de miedo
en los procedimientos.
Es gracioso, porque lo recordamos
como una figura positiva
de la última,
donde cooperó con los Cullen.
-Es voluble.
-Sí.
Es voluble. No se puede confiar en Laurent.
No tendremos que preocuparnos
por él mucho más después de esto
porque los lobos se ocuparán de él.
Habrán visto que había una parte ahí
donde cambiamos la línea ocular de Bella
para representar
que ella miraba a alguien a lo lejos
y después, a alguien muy cerca.
Otra forma simple de mostrar con la cámara
que los vampiros se mueven rápido
sin tener que mostrarlos.
-"No lo creo. "
Aquí vienen los lobos.
Aquí está el lobo Sam.
Esto tuvo cientos de repeticiones
para que fuera lo suficientemente oscuro
y que reflejara la luz en la forma correcta,
para que el viento lo moviera lo suficiente,
y asegurarnos de que al respirar,
reflejara el frío de la atmósfera.
En esta toma,
él siempre me recuerda a un amigo mío,
que falleció, Pomerania.
-Pero no por mucho tiempo.
-La primera toma de velocidad vampiro.
En realidad, vimos varias partecitas.
Adoro esto. Es sensacional.
Es una sensacional toma digital
con el reflejo de Bella.
Tomamos un elemento de Bella
y lo mapeamos sobre el ojo.
El ojo se coloreó
sobre la base del color de Taylor,
y todo salió muy bien.
Aquí está Laurent,
listo para sopapear a un lobo.
El efecto de sonido aquí
de Scott Hecker y su gente es genial.
El galope de los lobos
que se acercan es divino.
Ahora vamos a...
Bella se fue corriendo
antes de ver el final de la pelea,
así que hay en curso una pelea de lobos
con Laurent estilo Rashômon.
Ella percibe como imposible
que los lobos hayan matado a Laurent.
Fíjense que Harry se ve nervioso
porque descubrieron a los lobos.
No está muy contento.
Nosotros lo notamos, pero Charlie no.
-Sí, Charlie, Charlie...
-Es el policía menos perceptivo.
El superpolicía Charlie
que no nota las sutilezas.
Aquí Bella está imaginando,
adoro la toma,
lo que Laurent le hará a los chicos,
o sea, matarlos.
Esto no estaba en el guión, ¿verdad?
Según recuerdo, había un problema
con el clima cuando rodamos esto,
la huida de Laurent de los lobos
y la gente de efectos visuales.
-Correcto.
-Tuvieron tiempo extra,
y Edi dijo que le gustaría mucho
pelear contra los lobos.
Rodaron varias cosas,
y después en el montaje...
-Agregamos lobos.
-...de pronto vimos
que sería muy lindo
que cayera en varios sitios.
Edi dijo
que Laurent no saldría corriendo.
Que daría pelea.
Y terminamos con esto.
Y como es un actor prudente,
dio una serie de entrevistas
donde dijo que lo veríamos
siendo atacado por lobos
al final de la película,
y entonces,
nos vimos compelidos a hacerlo,
y resultó bien.
Ahora viene una linda parte de parkour
o carrera libre,
donde Jacob salta.
Taylor hace su propia acrobacia.
Le pusimos un alambre,
pero sólo para impedir que se matara,
no para ayudarlo a saltar.
El árbol que se ve por la ventana de Bella
se hizo especialmente
para lograr ese gag.
También quise ponerle
música a esta toma...
-¿La música maligna de Brady Bunch?
-Sí.
Pero pareció demasiado.
-Alexandre compuso algo.
-Sí.
Pero habíamos puesto música
hacía poco y era mucho.
Sí, parecía que presionábamos mucho.
Pero la gente entiende
que Jacob está alentado por esta vista
y el hecho de que ella lo tiene presente
cuando duerme, eso lo conmueve.
Ahora ven lo mucho que tienen en común.
Y cómo quedaron atrapados
en esta red del terror sobrenatural,
cuando él ve la mordida
-que James le hizo a Bella.
-Sí.
¿Recuerdas cuando caminamos
por la playa en La Push?
Esto es conmovedor.
Bella no recuerda la versión de Jacob.
Él quiere contarle,
pero ella sólo recuerda la parte de Eddy,
la parte de Edward.
Supongo que entiendo
por qué es la única parte que recuerdas.
Lo que dice es muy dulce.
Después, Bella dice
algo muy extraordinario: "Huyamos. "
Creo que puede permitirse.
Uno creería que no diría algo así,
teniendo a Ed en la mente,
pero lo dice
antes de darse cuenta de qué dijo.
Y surge de la amistad,
del amor de la amistad.
Creo que lo dijo
antes de darse cuenta de lo que hacía.
-Y eso llevó a...
-Después se la ve,
y hace un gran trabajo
con la reacción tardía,
-y ve lo que dijo.
-Sí.
Pero huiría contigo
si pudiera.
Aquí también exclamaría.
-El color.
-La música de Alexandre es
-muy linda aquí, como aparece.
-Sí.
Nos quedamos en la toma de dos,
en lugar de primeros planos.
¿Por qué? Porque...
Porque se ve cómo Bella le toca la espalda,
como se apoya en su pecho,
y uno adivina lo que están sintiendo
en lugar de verles el rostro.
Es muy conmovedor.
Ya viene la pesadilla.
Esto no es digital.
Él saltó por la ventana
-con un cable.
-Saltó de verdad.
Saltó sostenido por un cable.
Es muy osado. Yo no lo haría.
Las hojas que siempre vuelven
para representar pesadillas,
no recuerdo
dónde las hallamos en los copiones.
-Pero eran de...
-Resultaron convenientes,
-¿no?
-Sí.
¿Sabes qué? Eran del real...
Eran tomas eliminadas de Sam cargándola.
Sí, tal cual. De cuando la cámara
se desliza para estar en posición,
pero no está lista.
Este sueño de Bella donde se da cuenta
de que Jacob es un lobo,
aunque no visceralmente por completo,
porque aún debe llegar.
Pero comienza a armar el rompecabezas.
En el libro, de hecho,
junto con las hojas,
sus pesadillas tratan del vacío.
Sí, de ella en el bosque, ¿no?
Sí.
Lo siento, pero necesito verlo.
Esto es genial.
-Cuando vean...
-Sí, un plató genial
que sirve unos siete segundos.
Pero cuando los chicos elegidos
como Quileutes entraron y lo vieron,
dijeron: "Vaya, se parece... "
-¿Sí? Qué bien.
-"Se parece a la reservación. "
-¿Qué hiciste?
-¡Oye!
-¿Qué le hiciste?
-¡Tranquila!
Bella se puso un poco agresiva,
pero me gusta,
porque defiende a su amigo.
No me cuenta nada porque te tiene miedo.
Te van a dar una cachetada.
-No pasó.
-Puñetazo.
Eso fue un puñetazo.
-En realidad, fue una cachetada.
-Sí.
Fue una puñetada.
Una pachetada.
Sí, eso fue, obviamente, se equivocó,
porque él se transformó
en un hombre lobo.
¡Corre!
Aquí preparamos el momento del abrazo
que no ocurre.
Prefiero prepararlo
como si fueran a abrazarse,
aunque él pasa por arriba.
Habría sido un momento genial
si se hubiera visto primero en la película,
pero lo mostramos en el avance.
Y otra vez en el segundo avance,
en el tercero y otros más.
Sí, para que todos supieran.
Pero si miraran los avances ahora,
podría verse el desarrollo del lobo
de uno al otro,
porque es diferente, sin duda,
de cómo era antes.
Esa toma pasó
por unas 550 versiones diferentes.
Y cada vez, mientras progresábamos,
la musculatura se mueve de otro modo,
el pelaje se comporta de otro modo,
el viento pasa por éste.
Aquí hice un truco
donde los lobos golpean la cámara,
apenas se nota,
pero era para darle un poco más
de credibilidad a la situación.
Es una broma en sí misma.
Los lobos no son reales
y no golpearían la cámara,
pero es como si estuviera sobre un trípode,
y los lobos la golpearan.
El sonido que acaban de hacer...es,
en realidad, algo de los Quileutes,
es más agudo
de lo que yo puedo con mi voz,
pero es lo que hacen los jóvenes Quileutes
cuando se saludan.
¿Y Emily, la prometida de Sam?
No la mires. Sam se molesta.
¿Por qué habría de mirarla?
¿Tienen hambre?
Como si necesitara preguntar.
¿Quién es ella?
Bella Swan.
Ella es Tinsel Korey,
que interpreta muy bien a Emily.
Está por decir que Bella es un pastelito,
siempre fue nuestra broma
en las salas de montaje.
-¿O ya se lo dijo?
-No.
Está por hacerlo, y siempre nos reímos.
-Nos burlamos como colegialas.
-Cómo nos reímos.
Por supuesto,
le ofrece un pastelito de verdad a Bella,
pero pensamos que parecía
que le decía pastelito,
y fue lo más gracioso que oímos.
Yo sigo riéndome.
Deben entender que pasamos
muchas horas en las salas de montaje
-con esta película.
-Sí. Nos ponemos un poco locos
mirando el metraje una y otra vez.
¿Podrías callarte?
Éstos son secretos. ¡ Maldición!
Bella hace una broma aquí.
Sí, quiere ser graciosa:
"No puedes correr con vampiros. "
Emily la entiende. Los chicos no.
Esta decoración es hermosa.
La hizo el equipo de puesta en escena,
el de decoración de plató,
porque era una cabaña abandonada
que convirtieron en este lindo
hogar, una especie de cabaña
de cuento de hadas.
Para mí fue muy importante
que viéramos que Bella no puede mirar,
pero no por la cicatriz.
Es porque Sam y Emily están juntos
y enamorados.
Disculpa.
Me encanta eso.
Alex hizo una improvisación muy graciosa.
Ahora tienen la charla
sobre los hombres lobo.
¿Esta charla fue el primer día de rodaje?
Sí, el primer día de rodaje
en la isla de Vancouver.
Ahí hubo saltos de disolución
cuando se mantiene el mismo cuadro,
pero se ubica a los actores
y se los desvanece en lugares distintos.
Si no lo hubiéramos hecho,
serían cortes de saltos.
-Sí, pero no lo son.
-Para seguir con la lección.
O hubiera sido
una toma larga extraordinaria.
Sí.
Sí, es el primer día,
y mientras lo rodábamos...
Rodamos esta escena
y la del rescate en la playa el mismo día.
Durante ese tiempo,
el cielo estuvo cubierto,
hubo luz directa del sol,
hubo granizo,
aunque sea increíble, granizó,
y yo pensé: ¿qué más podría lanzarnos
la Madre Naturaleza
para meterse con nuestro día de rodaje?
Pero salimos adelante, de algún modo.
La toma de Jacob tenía mucho más sol,
así que eliminamos el azul del cielo
y le quitamos saturación,
para que fuera gris, lo que coincide
con el aspecto detrás de Bella,
y así todo coincide.
Ahora vamos a averiguar
qué le pasó a Laurent de verdad.
-Lo que sí matamos es rastafaris.
-Rastafaris.
Espera.
No te preocupes,
no podemos tocar a tus preciosos Cullen...
Una referencia al tratado,
y después vemos
cómo destrozan a Laurent.
La visión de Laurent nos ayudó mucho
para eliminar diálogo
que no era necesario en esta escena, ¿no?
Lo usamos para saltar pasos.
Sí, hay una parte
donde Bella piensa por mucho tiempo
que Jacob es responsable
de todas las muertes que ocurren,
habiéndose encontrado con Laurent.
Creo que fue mejor pasar rápido al hecho
de que Laurent es el asesino en cuestión.
Fue el mayordomo.
Esto presiona a Jacob. Está enojado.
Ahora va por Victoria bien en serio.
Esa toma, bien abierta con Bella sola
antes de encontrarse con Jacob,
da la sensación de su vulnerabilidad
antes de que él aparezca.
El genial Thom Yorke...
Otro error de Jacob.
-Sí. Entra. Increíble.
-"Pasa a tomar el té, Jacob. "
Toma té antes de ir a cazar vampiros.
Ve lo que pasa.
Podría pasar algo.
Quiere que te quedes. No te vayas.
-Se fue.
-Tiene que matar a un vampiro.
Sí, pero podía esperar 10 minutos.
Yo dejaría que Sam lo hiciera.
Que él se ocupe.
Ella piensa: "¿Por qué tuvo que...?
Está bien. "
Hasta que me quedo sola.
-Esta música es genial.
Javier Aguirresarobe tomó muy bien esto,
porque no sólo va de la oscuridad a la luz,
sino que pasa por los diferentes colores
de temperatura.
Ella trata de pensar en Edward,
pero no puede,
hay parejas felices por todos lados.
Llegó esta canción de Thom Yorke,
y fue sorprendente,
porque es un poco tecno,
pero tiene mucho de soul,
y también ritmo,
y, extrañamente, encajaba a la perfección.
Como tema musical transitorio,
tuvimos mucho
de música convencional de acción
en toda la secuencia
de lobo persiguiendo a Victoria.
Después pusimos ésta,
y se convirtió en algo más de ensueño
-y extrañeza. Es muy lindo.
-Y raro, sí.
Todo el sentimiento de la letra, dice:
"No puedes hacer mal a mis ojos",
y parece muy apropiado con lo que pasa.
Porque esta secuencia trata
de Jacob que protege a Bella.
-Mientras tanto, Bella protege a Edward.
-Bella busca a Edward.
Y Victoria vela a James.
Victoria vela a James.
-Y después...
-Sí, claro,
el pobre de Charlie y su amor por Harry.
El amigo de Charlie está muriendo,
lo cual es muy triste.
Muy triste.
Perdón, no quise tomarlo a la ligera.
-Sí, no te rías.
-Lo siento.
Aquí está Jacob.
Ya se hartó de la pelirroja.
Esta toma es muy pretenciosa para mí.
Siempre quiero que las tomas digitales
no sean tan pretenciosas.
¿Qué pasó ahí? Perdón.
La primera toma donde Jacob el lobo
carga hacia Victoria...
-Y va en cámara lenta.
-Hay un poco de distorsión y cámara lenta.
Sí.
Pero es hermosa.
Es la primera toma de la película
que estamos viendo ahora.
La primera que tomamos
en la isla de Vancouver.
Me encanta porque muestras
cómo se mueve más rápido que el cuervo
que va hacia atrás en pantalla.
Aquí Victoria corre hacia nosotros,
la cámara cae.
Debería decir que no rodé nada de esto.
Lo hizo Phil Neilson,
el genial director de la segunda unidad,
y estas acrobacias las hicieron otros,
pero no yo.
Pero...
Hablemos del efecto de velocidad vampiro,
porque fue
un agregado de último momento, ¿no?
Sí.
Siempre pensamos que no haríamos correr
a los vampiros más rápido
que 24 cuadros por segundo.
-Cierto.
-En otros términos,
más rápido de lo que correría
un ser humano, sería más despacio
-y en cámara lenta.
-Cierto.
Pero nos dimos cuenta
de que podríamos, bien, no podríamos,
pero los de efectos visuales
podrían crear efectos
-para dispararlos hacia adelante.
-Sí.
Lo hicieron una vez, y nos gustó.
Después Susan MacLeod, supervisora
de efectos visuales, siguió insistiendo.
Y pronto, estuvo por todos lados.
Su salto del acantilado.
Sí, al principio,
la técnica era desacelerarlos
para mostrar que iban más rápido.
Sólo las rodaríamos en cámara lenta.
Pero después vimos
efectos distorsivos de tiempo y espacio
que daban la idea
de que alguien iba tan rápido
que el espacio a su alrededor
se deformaba,
lo que quedaba muy lindo.
Ahora viene la situación perversa
donde Bella hace algo extraordinariamente
peligroso cercano al suicidio,
sólo para tener otra experiencia
de la presencia de Edward.
La elección musical es interesante también.
Porque siempre pensé
que implicaría mucha adrenalina
que estuviera en el acantilado.
Pero Alexandre compuso algo romántico,
una música de esperanza,
que aparece una y otra vez en la película,
y la transforma
en algo romántico y hermoso.
Cierto. Sí, aquí sucede algo muy raro.
Ahora estamos en la piscina en Vancouver.
Todo lo que ven que no parece una piscina
en Vancouver se agregó digitalmente.
El color del agua, las olas en el fondo,
todo es digital.
El acantilado de ahí, las olas, son digitales.
Esto es real,
porque la pobre Kristen, resfriada,
fue sumergida
con cientos de litros de agua,
que producían
estos hermosos efectos de burbujas.
Sin embargo, aquí nada Rachelle Lefevre
en la piscina de Vancouver.
Pero con el agua a su alrededor turbia.
Ahora pasamos a un estado de ensoñación
donde está próxima a morir.
Está por ahogarse y...
Aquí están Kristen
y Rob con pesos en los bolsillos, ¿no?
-Sí.
-Que los arrastraban al fondo.
Aunque Rob se sentó
en el fondo de la piscina.
-Sí.
-Los filmamos por separado.
-Alguien debió sostenerlo.
-Rob estaba en el fondo
con pesos en los bolsillos.
Y Kristen estaba preocupada por eso,
así que dije que no era gran cosa
y me metí en la piscina con pesos,
fui hasta el fondo
e inmediatamente entré en pánico.
Así que pensé
que no la haría pasar por eso.
Así que la filmamos de costado,
pero no se nota el fondo.
Parece que ella flotara hacia abajo,
que Edward flotara hacia arriba,
y como lo rodamos separadamente,
pudimos hacer una disolución.
Y esa hermosa canción de Grizzly Bear
sigue en un nivel muy sutil
hasta que ella despierta,
aun cuando está en la playa.
Esto es lo que rodamos el primer día,
cuando decía que teníamos
un tiempo de locos,
el principio de la tortura
que le infligiría a los actores.
Porque en la isla de Vancouver,
ahí está el pobre de Taylor,
hace frío, mucho frío,
y ellos están empapados.
Ahora viene
la frase más difícil de la película.
"Harry Clearwater tuvo un ataque cardíaco. "
Complicado de decir en inglés.
Estuvo bien que pusieran Clearwater,
porque primero era
Harry tuvo un ataque.
-Harry tuvo un ataque.
-Era un manual escolar.
De hecho, suena a banda
que toca en el baile escolar.
Te conseguiré algo de ropa seca
y te llevaré a tu casa.
Qué playa hermosa.
Una toma eliminada ahí,
la amplia donde él la levanta.
No fue eliminada.
Fue después de decir: "Corten", ¿verdad?
Sí.
Otra vez, rodamos
en un granero con pantalla verde,
pero digitalmente,
pudieron agregar este hermoso camino,
y la hermosa sensación de la sombra
de los árboles arriba
que pasaban sobre ellos,
su opacidad y traslucidez.
Cosa de Jacob.
Eres muy cálido.
Eres como tu propio sol.
Siempre me parece que ella dice:
"Te gusta tu propio hijo. "
Sí.
Lo cual es irónico
porque a él termina gustándole su hija.
Me pareció más confuso:
"Eres como tu propio hijo",
lo cual sería extremadamente confuso.
Sí. ¿Es un cumplido?
Viste lo que pasó con Emily.
-Ahora tratamos con...
-No es el granero.
-Es real.
-Esto es real.
Esto es real, y rodamos
una única toma larga
de los dos juntos,
mientras Jacob explica
de algún modo sus temores
respecto de herirla.
Teníamos varias tomas para elegir,
y se trató de elegir el beso más cercano
a lo tortuoso, supongo.
Uno que no pareciera
que ella le habla a la mano,
sino que se notara que pensaba
que era una posibilidad para ella.
En el libro, creo que Edward aparece
sobre el hombro de Jacob
y le dice que sea feliz.
-"Sé feliz. "
Arruinando, con lo dicho, el momento
en una aparición pasivo-agresiva.
Pero Bella se retrotrae en sí misma
de este momento de intensa gratitud
de emoción y de profunda amistad,
que casi la lleva a la órbita de Jacob.
Por una vez en su vida,
Jake hace lo correcto.
Sin embargo, no resulta bien.
Estuvo cerca,
pero no logra prender el cigarro.
Ese micromovimiento de Bella dice
que no, gracias.
Creo que pusimos un sonido como éste.
No sé si eso sale
-por el micrófono.
-Sí.
Lo sorprendente es
que Taylor hace ese ruido,
pero lo cambiamos
para que sonara como que fue Bella...
-Qué tenebroso.
-Un sonido de rechazo.
Esta mirada antes de decir
que hay un vampiro,
casi como si Bella dijera:
"Vaya, se lo va a creer. "
Sí, está genial.
Es un lindo momento de confusión.
Ahí está el auto de Carlisle.
Esto es interesante,
porque él la lastima de verdad.
La toma con tanta fuerza que la lastima,
es un recordatorio del momento anterior
donde él dijo que tenía miedo
del peligro al que podría exponerla.
Como sorprendente coincidencia,
la toma por el lugar
donde ella termina con un moretón,
que puede verse más adelante,
en Italia,
que surgió de cuando corrió
hacia la fuente.
Sí, ya hablaremos de eso.
-Eso es bueno.
-Será divertido.
Se puede oír a Alice dar
un grito de sorpresa
cuando Bella es la sorprendida,
lo que me resulta encantador,
y que debimos posicionar
con mucho cuidado en la parte del sonido.
En algunos momentos,
sólo hablan de Edward,
pero ahora no,
lo cual es muy frustrante para el público,
pero no quiero que hablen de él aún.
Sólo estaba zambulléndome.
Para divertirme.
Fue muy divertido.
Jamás conocí a alguien
tan propensa al suicidio estúpido.
¿Sabe...?
¿Se lo contaste?
No.
Sólo llama una vez cada tantos meses.
Dice que quiere estar solo.
¿Qué demonios es
ese olor a perro mojado?
Probablemente yo.
Hay una linda mirada
con la que hicimos trampa ahí,
cuando Bella se ve tan abatida
al mencionar a Edward.
Se parece
a cuando alguien te rompe el corazón
y su nombre surge,
pero no hay nada que hacer al respecto.
Para mí, este momento,
cuando empieza el tema, es lindo,
y ella se siente abatida otra vez
por el hecho de que Edward no tiene
interés en ella. Aquí viene Jacob,
que, contra el tratado y las probabilidades,
vuelve por ella,
lo cual justifica
lo que está por ocurrir en la cocina.
Me refiero al otro chupa sangre
que intentó matarla.
¿Victoria?
Sí, Victoria ha estado por aquí.
No la vi.
A mí me pareció
que esto destruía la teoría de que Edward
se iba para protegerla.
Él debió haberse dado cuenta
de que Victoria estaba en la ciudad,
en lugar de ir a Sudamérica a perseguirla.
Sí. No fue una buena decisión de su parte.
-Fue una mala decisión.
-No fue la mejor
para ser sincero.
Pero sin eso, no tendríamos película.
Cierto, está bien, es justo.
Así que gracias, Edward.
Creo que de una extraña manera...
Es parte de la razón
por la que Romeo y Julieta
juegan un papel importante aquí,
porque ahí,
la gente comete
un montón de errores horribles.
-Sí.
-Y de malos entendidos,
que podrían rectificarse
en unos 10 segundos
o con sólo esperar un minuto.
Aun así, las cosas salen terriblemente mal.
Sí.
Y que Edward sea muy estirado
respecto de Romeo al principio,
muestra lo tonto que era,
aun así, él hace exactamente lo mismo.
Sí.
Y puede quedarse cuanto tiempo quiera.
Bella está molesta con Jake ahora,
porque parece que a Jacob
sólo le importan los Cullen.
Ella no se dio cuenta del hecho
de que él se siente amenazado
por la posibilidad de que Edward regrese.
¿Algo más?
Jacob está por dar
el mejor paso de la película y el peor.
Sí.
Si eso es todo, regresa corriendo con Sam.
Éste es exactamente el golpe musical
que oímos cuando Jacob entró.
Es como si él lo retomara,
-y se desarrollara.
-Ahora,
creo que ella está molesta aquí,
pueden interpretarlo como quieran,
pero parte de su enojo con Jake es
porque él no se da crédito suficiente
en la vida de ella, extrañamente,
y por ser más hombre lobo
que pretendiente.
Está por decir algo...
Sí. ¿Dirás que dice?
-No.
-De acuerdo.
Pero diré que es algo Quileute genuino,
un idioma que sólo hablan
con fluidez unas personas.
Y esperamos que nos hayan dado
la traducción correcta
de lo que queríamos que dijera.
De lo contrario, él podría decir algo terrible.
En algún lugar del fondo,
yo controlo el teléfono.
No contestes el teléfono, Jacob.
Qué tonto. Bien.
-Cronometraste esa llamada.
-Sí.
Para que pudieras decidir
cuánto tiempo dejarías que casi
-se besen.
-Tenía dos segundos de retraso,
así que debía decidir...
-Dos segundos antes.
-...dos segundos antes
-cuánto se acercarían los labios.
-Vaya.
Y ellos justo, justo, están por tocarse.
La gente cree que es fácil dirigir,
-salvo al oír historias así...
-No es fácil.
No es fácil. Estresa mucho.
Edward también se equivocó
al destruir su celular.
Podrían haber hecho
-una llamada a cobrar.
-Y no volver a llamar.
-Sí.
-¿Podrían si no?
Ella podría haber usado
el equivalente estadounidense del 1471, sí.
-Es estrella 69, pero no lo hace.
-Eso no.
-Sí.
Quizá lo hizo,
pero en una especie de transición temporal
-que eliminamos...
-Sí, no lo vemos.
Pero él destrozó el teléfono.
-Ella habría oído el buzón de voz.
-Sí.
"Hola, habla Edward Cullen.
Estoy lejos del teléfono ahora
"o lo hice añicos por la desesperación. "
Otra panorámica relámpago.
Es mi preferida.
Fíjense que Bella tiene un pasaporte.
Queremos asegurarnos
de que lo sepan.
-Yo no lo había notado.
-Sí.
¿Dónde lo tiene?
-En la mano.
-Ah.
¿De dónde lo sacó?
No sé.
-No. ¿Dónde está? No veo la toma.
-En Seattle.
No sé por qué no lo vi antes.
Jacob vuelve a recibir un golpe.
¿Cuántos golpes emocionales
puede tolerar?
Y acabo de darme cuenta, al ver esto,
que cuando él dice:
"Te lo ruego", está en la posición canina
y ruega como un perro.
Lo cual puede ser
tanto gracioso como triste.
Sí.
-Me gusta la mirada de...
-De Alice.
Como Alice mira cuando Jacob aparece
por primera vez,
como si dijera:
"Oye, ¿qué está haciendo él?"
Toma de transición a este plano.
Que lleguen a Italia rápido, ¿sí?
Era la idea, porque no queríamos verlos
en el salón de espera
en el aeropuerto Sea-Tac de Seattle
y comprando todas esas cosas
en el duty free.
Alice está jugando al Tetris en su teléfono
mientras esperan.
Sí, que lleguen ahí.
Y el bien amado Porsche amarillo.
Y aquí estamos con los Volturi.
Agregamos esta escena a último momento.
Es sorprendente,
pero fuimos bien tontos de eliminarla
-por mucho tiempo, ¿no?
-Pensamos en un momento
que Edward no debía verse
hasta que Bella lo viera
y que no queríamos
ninguna escena del rancho.
Pero fue un buen modo de romper el apuro.
Ahora que Bella se encuentra con Aro,
sabemos un poco más de él.
No es un raro que se aparece.
Me gusta cómo presentaste a los Volturi
gradualmente a lo largo de la película.
Y no sólo como personajes,
sino también su entorno.
Primero en la retrospectiva de la pintura,
y ahora en esta escena,
no se obtiene
la sensación de escala del plató.
Qué desperdicio.
-Pero en la película, tuvimos...
-Creo que nadie lo hacía,
-para ser sincero.
-Tuvimos cuidado...
No, la gente no usa Internet.
Tuvimos mucho cuidado de distribuir bien
las partes que se verían de ese plató
y el grado de eliminación,
para que cuando se viera al final,
uno se sorprendiera.
Va a armar un escándalo.
Revelarse a los humanos.
Esto fue un momento de genialidad
de tu parte.
-¿En serio? Gracias.
-Sí. A ti se te ocurrió.
Sí, hicimos una trampita.
Bien, ahora...
Ashley usó muy bien
las manos en el volante,
y después, me dijeron
que parecía que ella no manejaba.
Entonces, le dije a ella
que las moviera más, lo que pareció
como si ella fuera Toonces,
el gato que maneja,
y fue muy difícil hacer
la composición en el fondo.
Esa secuencia se montó muy rápido,
casi todo en individuales,
porque quisimos evitar el estar
lo suficiente sobre ella y el camino,
y se note que el camino
y sus movimientos no coinciden.
Ahí está el famoso moretón
que mencionamos
hecho por Jacob.
-¿Es en el mismo brazo?
-Estos policías italianos son de verdad
y actúan sin preocuparse
-dada la velocidad que...
-¿Sabían que los filmaban?
-Sí.
-Hacían su trabajo.
Hacían su trabajo.
Fíjense ahora que en toda la película,
nos guardamos el rojo para usarlo aquí.
De pronto, tenemos la sensación
de sangre y peligro.
Usamos el rojo muy,
pero muy escasamente.
Hubo una especie de prohibición
contra el rojo hasta este momento.
A propósito, esto es en Italia.
Habiendo terminado en Vancouver,
volamos a Italia
para trabajar ahí una semana,
cuatro días de rodaje, dos de preparación.
Y voilà.
Unos mil extras,
y esto que se llama palanchino,
la procesión del santo en palanquín.
Ahí se ve que hay un vampiro encadenado
por un santo dorado,
que coincide
con lo que se conversa en el libro.
Usamos diferentes velocidades
para llevar a Bella a ese momento.
Ahí es cuando se raspa el brazo,
y voilà, el mediodía.
Fue muy difícil de rodar,
en el transcurso de varios días.
Es una toma que debe hacerse
justo al mediodía.
Hay que planear los ángulos
de las cámaras muy bien,
para que caiga en el momento justo.
El pobre Peter no estuvo presente
para el rodaje en Italia.
Estaba en Los Ángeles pasándola bien.
Yo comía pasta en Relais San Bruno,
con mozzarella casera.
-Qué rico.
-Sí.
Puedo ir a Italia cuando quiera.
-Soy inglés. Está a la vuelta.
-Cierto.
-Los Ángeles es más emocionante.
-Son dos horas en auto.
Éstos son
los hermosos efectos de diamante.
¿Por qué esta niña se muestra interesada?
Quería dar la idea de amenaza
de que alguien lo había notado,
pero que no lo creería,
así que estamos constantemente
en el límite entre ser notados o no.
Pensé que sería raro si lo vieran
sin que nadie lo mirara.
Pero esta niña no dejaba de reír
porque estaba feliz de estar en la película.
Intentamos que se viera sorprendida
o maravillada,
pero ella sólo reía.
Una dulce niña italiana.
-Me gusta esta escena.
-Lamentablemente, ahora,
los Volturi tendrán
que asesinarla por ver esto.
Los colores aquí,
si se compara con la primera película,
son dorados, oro, más oro y rojo.
No sé, es una linda escena íntima.
Se hizo
en la municipalidad de Montepulciano,
-mientras trabajaban.
-¿En serio?
Sí, entre tomas,
la gente pasaba corriendo
con fotocopias y todo eso.
Y ellos hacían
esta escena increíblemente emotiva.
Además, entre cada toma, Kristen corría...
-Kristen corría por ahí.
-...por el pasillo
para quedarse sin aliento
como debía ser por haber llegado recién.
Arreglamos este diálogo.
Me gusta mucho que ella dice
que es humana, que es nada,
lo que me parece que todos sentimos,
en algún momento de las relaciones,
cuando extrañamos a alguien
o alguien nos falta.
"No soy nada. Sólo un ser humano. "
Por supuesto,
eso es lo más importante para él.
Este beso es épico.
-Sí.
-Beso épico.
Beso épico con disolución,
mientras Alexandre le da a las cuerdas
como nunca.
Esos señores usaban capuchas de verdad,
que debían apartarlos de la luz del sol,
pero parece que se rascaran la cabeza
al unísono cuando entran.
Para mí es como si hicieran
impresiones de tetera.
¿Por qué no vas
y disfrutas del resto del festival?
Ella viene con nosotros.
El enorme e intimidante,
pero increíblemente dulce Daniel Cudmore.
-2, 03 m.
-Es grande.
Todo canadiense, muy agradable.
Aquí está Dakota,
que al aparecer
en pantalla es impresionante.
Es fascinante en cámara.
Es brillante,
con sus ojos locos de mantis religiosa.
Hay un lindo momento donde Bella dice:
"¿Por qué diablos la seguimos?"
Y la única explicación es
el poder de Jane.
Ahora uno quiere decir:
"Vístete, por amor de Dios. "
Después se ve el diamantito saltón sobre él
y Ashley, que explica por qué,
porque entre esa toma y ésta,
donde bajan por las escaleras,
habrán saltado al sol,
el efecto diamante.
Y Dakota riéndose de la idea
de que Edward no tendría miedo.
Ahora, cuando entran en...
Es una especie de transiciones
de lo que se espera del castillo de Drácula
a algo más moderno, de oscuro a claro,
de amenazante a clínico.
Con la música de Die Fledermaus,
que significa "el vampiro",
se oye en el ascensor.
Al principio, me pareció algo arriesgado,
pero Stephenie Meyer dijo que adoraba
la música de vampiro en el ascensor.
Y quería más.
Después vemos el extraño ambiente
de oficina y a un ser humano.
Me gusta que haya discos rígidos
en esa oficina.
Sí, hay un par de servidores,
para que los Volturi lleven la cuenta.
No sé de qué,
quizá de la población de vampiros.
En el fondo, hay un vampiro cuya habilidad
es mantener la base de datos.
Es el mejor administrador de sistemas.
Era bueno en eso como ser humano.
Como vampiro, es genial.
Y aquí está el plató.
Un plató maravilloso
diseñado por David Brisbin,
con su formación de arquitecto.
Y aquí está el sensacional Michael Sheen.
Adoro esta toma.
Justo aquí, esto es una pintura.
Yo desprecio el humo,
el cual los camarógrafos usan
para hacer difusiones en el fondo.
Pone las cosas fuera de foco
en forma progresiva.
Pero Javier usó el humo aquí
para dar la sensación de profundidad,
y le da al fondo cierta suavidad
mientras adelante es más bien nítido.
No parece haber humo.
-No.
-No parece que cree el ambiente
-que uno pensaba.
-No. Cierto.
Así que prosigue.
Hablé con Michael Sheen
sobre Aro antes de esto.
Y le dije que pensaba
que después de 2. 000 años,
él comenzaría a enloquecer un poco.
Por eso, lo interpreta
como si estuviera loco.
Por un lado, está intrigado
por la relación entre Edward y Bella
y siente un placer indirecto,
pero por otro, está listo para matarlos.
Me parece uno de los retratos geniales
del villano loco
desde Hannibal Lecter.
En este momento de la película...
Jamie Campbell Bower,
Christopher Heyerdahl, brillantes.
-No están desnudos.
-Sí, como pueden ver. Prueba positiva.
Que no estén desnudos asombra.
¿Qué decía?
Hablabas de Michael Sheen como Hannibal.
Ah, sí. Me encantan estas miradas.
Sus ojos dicen tanto.
Y él es bastante sádico.
Pero según él, no hace mucho daño.
Aquí está la malvada Dakota Fanning
mostrándose como es.
No. En realidad, es adorable.
No se parece en nada a Jane,
pero creo que disfrutó del papel.
-Rob estaba atado a un cable, ¿no?
-Sí.
Y lo mantenía suspendido,
como si todo su cuerpo
se hubiera puesto tan rígido
que estaba parado
en esta posición poco natural
antes de caer al suelo.
Me gusta cómo terminan los sonidos
cuando ella parpadea.
Excelente trabajo de Scott Hecker
y su gente.
Procede, querida.
Me encanta ver en el rostro de Dakota
cómo se da cuenta
de que sus poderes no sirven.
-Kristen también está muy bien.
-Sí, como diciendo: "¿Qué diablos?"
La está enfrentando...
Sí, hay cierto desafío ahí.
Michael canalizaba a los Malvados Azules
de El submarino amarillo,
pero yo creo que es importante
que lleguemos al grano en esta película,
y después pasa algo muy raro y novedoso,
pero que encaja de algún modo
en el contexto.
Pero que reinicia toda la historia.
Eso es cierto.
Trabajé en una parte que está por venir.
Ah, no, es más adelante.
Viene después.
Bien, gran escena de pelea.
Usamos todo lo que aprendimos
hasta ahora.
Alta velocidad, efectos de sonidos
de piedras que se golpean.
Usamos panorámicas relámpago,
voy a decirlo.
-Algunas panorámicas.
-Sí, para Alice, creo.
Arreglos digitales en el rostro de Edward,
velocidad vampiro, todo.
Alambres, donde se lanza a alguien
con alambres,
pero después éstos se eliminan
como ahí, bum.
El viejo truco de la mesa
con espuma de goma.
Arreglos digitales ahí, arriba del plató.
Lo más emocionante de esta secuencia
es que no hay música,
sólo este sonido asombroso.
-Cierto.
-Lo que se convierte en...
Tiene mucha percusión,
casi parece una banda sonora.
-Cierto.
-Es algo poco común,
porque en general,
se pone música grandiosa.
-Cierto.
-Parece más sádico
y real cuando no se pone música.
Uno se siente indirectamente involucrado.
Me gusta la mira de Michael cuando baja.
Está muy confundido por el deseo
de un humano de entregar su vida,
y está fascinado con ella.
Darías tu vida por...
Este diálogo que Bella dice
es importante para mí,
es un insulto para Aro y todos los Volturi:
"No sabes nada de su alma. "
Habían estado hablando del alma antes.
No sabes nada de su alma.
Cuando uno está enamorado,
cree eso,
que sabe todo del alma del enamorado
más que nadie.
Eso resume la película para mí,
o sus sentimientos por él.
Te hace entender
por qué está obsesionada con él.
No es sólo lo superficial.
Aquí hubo una trampa,
recurrimos a la tradicional
mordida de vampiro en el cuello,
en vez del ataque mano en alto,
como le dijo Stephenie,
que usa Laurent,
donde el vampiro levanta la mano listo
para cortarle la garganta a alguien.
Es interesante que esto,
el único momento,
o al menos cuando lo vi en el estreno,
el único momento de risas involuntarias.
-Sí.
-Y culpo a Rob por completo.
-¿Por qué?
-Porque corre como una chica.
Es difícil correr en cámara lenta
sin parecer una chica,
salvo que seas Sylvester Stallone,
como dijo tu ayudante, Dave Roker,
en cuyo caso lo harías bien.
Debimos haberlo llamado para eso.
Tienes razón.
Un momento, en Carrozas de fuego,
corren todo el tiempo en cámara lenta.
-Cierto. Sí.
-Sí.
-Parecían chicas.
Aro descubre
que ella se convertirá en vampiro.
Terminemos con esto de una vez.
-Este chico es genial.
-Entrega mucho.
Mucho.
Yo espero que su frase:
"No sin una causa"
de la escena previa se convierta
en frase publicitaria
que se lleve en camisetas con su foto,
después de la película.
Sí. O un postulado en Internet.
-"No sin una causa. "
-"Causa. "
Cuando la rodamos la primera vez,
nos gustó tanto esa frase,
que inventamos cosas como :
"¿Conociste un gato alguna vez?"
"No sin garras. "
Es la clase de comicidad que tiene lugar
-en la sala de montaje de Luna Nueva.
-La hilaridad que no para.
Ésa fue una toma muy breve de Noot Seear,
hermosa modelo canadiense, ahora actriz,
que interpreta a Heide,
la chica enviada a atrapar turistas
para que los vampiros coman.
A esta escena,
la llamamos la baya chocolatada,
porque era... ¿Cómo lo explico?
-Yo puedo.
-Por favor.
Cuando se rodó la película,
fue rápido al laboratorio
donde hicieron una versión muy rápida,
que puede montarse en la computadora
con una resolución no muy perfecta,
sólo justa para trabajar con ella.
Y tienen que tomar decisiones rápidas
que se basan puramente en notas
del departamento de fotografía
en cuanto al color.
En esta ocasión, no quedó a la perfección.
Y debido a una especie de accidente
basado en que la almohada era lila,
toda la escena resultó ser muy azul.
Sí, porque el colorista pensó
que la almohada lila era blanca.
Y creyó que todo lo blanco debía ser lila.
De pronto, parecía que habían estado
comiendo bayas de chocolate,
-de esa película...
-Un mundo de fantasía.
Creo que no debemos nombrar películas.
-Entonces...
-Es un libro.
De acuerdo.
Parecía que habían comido
bayas de chocolate.
Demasiados arándanos.
Durante mucho tiempo,
le dijimos la escena de arándanos.
-Sí.
-Fue rectificada.
Espero que la gente no piense
que Edward se está escondiendo
cobardemente bajo la cama
para que Charlie no lo vea.
Eso pensé cuando abrió la puerta.
Sería muy poco digno de un vampiro.
Creo que se acostumbraron al hecho
de que puede saltar por las ventanas
-y entrar como flecha.
-Cierto.
Yo creo que está en el techo.
Si la cámara se inclinara un poco,
lo verían, cuelga de ahí
como un escarabajo.
Como un ninja.
De acuerdo.
Cae una gota de transpiración,
y Charlie sospecha.
Creo que esa pintura de lobo era
de la primera película.
Pero es raro porque es
como si se viera a Jacob,
y después se ve a Edward.
La mayoría de los fans de libros esperarían
la propuesta ahora.
Pero en un acto de sadismo,
impido que Edward se declare ahora.
¿Lo pensaste cuando lo hiciste arrodillar?
¿Pensaste que todos creerían
que se declararía?
O fue un accidente feliz.
-Puedes decir la verdad.
-Fue un accidente feliz.
Quizá fue tu instinto subconsciente
que decía que se arrodillara,
porque parte de ti lo sabía.
Sí. Eso creo. Tienes razón.
La marca de un genio de verdad.
Así es, cuando no se sabe lo que se hace.
Por un tiempo, no tenía un beso aquí,
pero Gillian Bohrer insistió
en que se besaran.
Cuando se dice: "No puedo vivir sin ti",
-hay que besarse.
-Sí.
-Ella tenía razón.
Sí, tenía razón.
Por qué Edward insiste
en que ella no se convierta en vampiro es
una cuestión de mucha frustración para mí,
pero él trata de arreglarse con la situación
sin convertirla en vampiro,
y ahora la enojó.
Ahora ella dice: "Bien... "
En realidad, no es que él los despierta.
Están despiertos.
-Salen juntos, supongo.
-Sí.
Estuvieron en la piscina de afuera,
que se ve desde la puerta de atrás.
-No es una piscina, Peter. Es...
-¿No?
-Un arreglo de agua.
-Ah, perdón.
No nadan por diversión.
Miran el agua para contemplarla.
-Es un poco zen.
-Sí, tal cual.
Sería agradable
el no querer matarte todo el tiempo.
Siguen risas.
El voto va muy bien para Bella.
Creo que ya tiene un...
-En realidad, no...
-Debe esperar...
-Debe esperar a Esme y...
-Pero...
Cuando Kellan vota,
pone la balanza en su favor.
-¿Quién es Calum?
-Tiene a casi todos los delegados.
-Ah, Kellan.
-Sí, Kellan.
-Creí que dijiste Calum.
-Ah, no, Emmett. Kellan.
-Sí.
-Ahora está a mano,
dos a dos y Kellan, tres a dos,
cuando Esme dice que sí,
entonces, ella logra la mayoría.
Salvo que Carlisle vaya contra ella.
Es interesante.
Un momento, no, porque ella...
¿Cómo va la votación?
Debería haber un gran marcador,
como en las elecciones presidenciales.
Sí.
-Debimos haber tenido...
-A un comentarista también,
-contando los votos.
-Sí.
Ahora viene una linda canción
de los Editors,
que es fantástica
y a quienes habría que oír más.
Edward no está muy contento
con la idea de que Bella
se convierta en vampiro.
Ahí está Jacob.
El problema sin resolver.
Ahora viene una hermosa toma.
Hermosa, gracias a Javier y a Dave Crone.
Jacob, sé que tienes algo que decirme.
Pero primero quiero decirte algo yo.
Bien,
esta confrontación trata
del último momento de la película para mí.
Conduce a...
El juego de estas emociones,
que destrozan el corazón de Jacob
una vez más
antes del máximo suspenso.
Es mi turno de hablar.
Pasó algo lamentable
cuando se rodó esta escena,
hubo un feo accidente de ángulos,
que dejó a Taylor muy pequeño
cuando saltó el tronco.
-Sí.
-Y no porque fuera pequeño.
Parecía que midiera 60 cm,
y fue algo con la profundidad de la toma,
así que hubo que arreglarlo digitalmente.
Recuerdo la primera repetición
del efecto visual,
lo hicieron inmenso.
-Ah, sí...
-Lo cual era emocionante.
Parecía un ogro
del Señor de los anillos,
o de Balrog.
Ahora quedó perfecto.
Sí, yo diría que está perfecto.
Esto es el viejo "Te quiero, pero... "
Te quiero.
Pero...
Ella dice: "Por lo tanto. "
-Es buena táctica.
-Lo que hay que hacer
cuando decepcionas a alguien,
no dices "algo lindo, pero"
sino "algo lindo, por lo tanto".
-Para que no sea tan fuerte.
-"Te quiero,
"por lo tanto, te despido. "
Sería un ejemplo laboral.
"Nos gusta cómo trabajas, por lo tanto... "
"Empaca todo
y vete de la oficina en media hora
"o te escoltará un guardia de seguridad. "
Perdón. No deberíamos reírnos.
Esto es muy...
Duele tanto que no puedo
-tomarlo en serio.
-Difícil de enfrentar.
-Lindo momento de Taylor.
-O, lo vemos siempre,
-lloraría todo el tiempo.
-Sí.
Las cosas van a ponerse pegajosas.
Sí, pelea de vampiro contra lobo
salvo que alguien los detenga.
¡ Deténganse!
No pueden lastimarse sin lastimarme a mí.
Bien cierto.
El tema musical de Jacob
en su punto máximo.
Sí.
Una repetición de la toma ocular,
pero ahí está Edward en el fondo.
Momentos diferentes.
Y se va.
Jake.
Perdón, Jake.
Veinte segundos de toma
del rostro de Bella,
es raro que un actor lo tolere.
Pero uno puede ver lo que está pensando.
Está dejando a Jake.
Se da cuenta del sacrificio que hace,
e hicimos reemplazo automático de Edward,
donde dice que no quiere
que se convierta en vampiro.
A partir de ahora...
Lo que intento hacer es manipular
las emociones del público
al máximo
mientras la música sube el volumen,
y nos ponemos más emocionales,
hasta que llega
a este momento de frenesí total.
Me gusta cómo Rob interpreta esta parte.
Recuerdo que dijiste,
cuando vimos los copiones
y sugerías cómo montarlo,
que le habías dicho
que flirteara un poco y casi...
Creo que dijiste que hiciera
como Darcy en Orgullo y prejuicio,
-como si jugara con ella.
-Él sabe que tiene...
También está nervioso.
Es lindo que dude,
pero también sabe que está
por lanzar la bomba nuclear.
...si quieres que yo lo haga.
Está nervioso. Sabe que ella lo quiere.
Sabe que esto cambiará todo.
Eso pregunto.
Yo quería que la película terminara
con una aspiración. No sé por qué.
-Porque no lo hacen los vampiros.
-Bien dicho.
-Eso la hace humana.
-Tienes mucha razón.
No lo sabías, pero tu instinto sí.
Eso fue...
Ah, yo.
-Esperemos a... ¡Melissa!
-Como bonificación, Chris...
¿Aplaudimos por todos?
No veo nada.
Stephenie.
Ahí están Wyck y Karen, bien hecho.
Marty, Greg, Mark, Guy.
Bill Bannerman.
Kerry, bien hecho.
Quiero darle las gracias a todos ellos.
Quiero agradecer a Summit Entertainment
por darme esta oportunidad.
Quiero agradecerle a Peter Lambert
por ser un montador brillante
-y buen amigo durante este proceso.
-De nada. Gracias.
Gracias a todos los que trabajaron
en los extra del DVD.
Gracias.
Alexandre, muy buena tu música.
Alexandra hizo
una buena supervisión de la música.
Todos ellos...
Gracias a Mercedes y Sebastián,
por ir a Vancouver conmigo.
Son mi esposa e hijo, claro.
Gracias a todos los actores,
los extraordinarios equipos,
tanto de Vancouver como de Italia.
Gracias al consejo ejecutivo
de los Quileute.
A la ciudad de Vancouver,
la ciudad de Forks, Washington,
la ciudad de Montepulciano.
La ciudad de Volterra, perdón.
Stephenie Meyer, por supuesto.
-Bien.
-Adiós.
-Adiós. Gracias. Que cenes bien.
-Gracias.
Subtítulos/letras: Arígoñ
(A White Demon Love Song)
White demon love song down the hall
White demon shadow on the road
Back up your mind, there is a call
He isn't coming after all
Love this time
She likes the way he sings
White demon love song's in her dreams
White demon, where's your selfish kiss?
White demon sorrow will arrange
Let's not forget about the fear
Black invitation to this place
that cannot change
While strangely holy
Come for a rain
White demon, widen your heart's scope
White demon, who let your friend go?
Let us be in love
Let's do old and gray
I won't make you cry
I will never stray
I will do my part
Let us be in love tonight
White demon, widen your heart's scope
White demon, who let your friend go?
Stand it anymore, darling
Stand it
(Meet Me On The Equinox)
Meet me on the equinox
Meet me halfway
When the sun is perched at its highest peak
In the middle of the day
Let me give my love to you
Let me take your hand
As we walk in the dimming light
Oh, darling, understand
That everything, everything ends
Meet me on your best behavior
Meet me at your worst
For there will be no stone unturned
Or bubble left to burst
Let me lay beside you, darling
Let me be your man
And let our bodies intertwine
But always understand
That everything, everything ends
That everything, everything, everything ends
A window
An opened tomb
The sun crawls
Across your bedroom
A halo
A waiting room
Your last breaths
Moving through you
As everything, everything ends
As everything, everything, everything
Everything, everything, everything ends
Meet me on the equinox
Meet me halfway
When the sun is perched at its highest peak
In the middle of the day
Let me give my love to you
Let me take your hand
And as we walk in the dimming light
Oh, darling, understand
That everything, everything ends